
# **Инструкция по работе с Git**
***
## Установка Git
* Переходим на [сайт](https://git-scm.com/downloads) и скачиваем нужную нам версию. 
## Подготовка рабочего места
* git config --global user.[]()name "maksim-yo" - задаём имя пользователя для коммитов.
* git config --global user.email "lyzlov023@gmail.com" - задаём email для коммитов.
* git version - покажет версию Git, которая установлена.
## Состояния Git
 Git имеет следующие состояния:
 * неотслеживаемое (untracked)  
   Файлы, которые созданы и не добавлены в репозиторий
 * измененное (modified)  
   Файлы, которые были изменены и добавлены в репозиторий
 * подготовленное (staged)  
   Файлы, которые были добавлены в текущее хранилище.
 * закомиченное (committed)  
   Файлы, которые были staged попадают в репозиторий
## Инициализация репозитория
* git init - инициализация репозитория.
* git add <filename> - добавить файл в репозиторий.
* git add . - добавляет все файлы в репозиторий.
* git status - отображает состояние директории, показывает, если файл не отслеживается Git.
## Ветки в Git
* git branch <name> - создаёт новую ветку.
* git checkout <name> - переходит на заданную ветку.
* git merge <name> - слияет указанную ветку с основной.
##### Возможные конфликты слияния
* Выполнение команды слияния прерывается в самом начале, если Git обнаруживает изменения в рабочем каталоге или разделе проиндексированных файлов текущего проекта. Git не может выполнить слияние, поскольку иначе эти ожидающие изменения будут перезаписаны новыми коммитами.
**Решение:** локальное состояние необходимо стабилизировать с помощью команд git stash, git checkout, git commit или git reset.
* Сбой в процессе слияния говорит о наличии конфликта между текущей локальной веткой и веткой, с которой выполняется слияние. Это свидетельствует о конфликте с кодом другого разработчика. Git сделает все возможное, чтобы объединить файлы, но оставит конфликтующие участки, чтобы вы разрешили их вручную.
**Решение:** в этом случае нам нужно изменить конфликтующие файлы вручную.
## История коммитов и работа с коммитами
* git log - отображает историю коммитов с изменениями.
* git log --graph - отображает дерево зависимостей для всех коммитов.
* git log --oneline - отображает коммиты в одну строку (только хэш и сообщение).
* git log --oneline --stat - отображает статистику изменённых файлов для каждого коммита, при этом в одну строку.
* git diff - отображает разницу между любыми двумя Git деревьями (коммиты, например).
* git commit -a -m "text" - записывает изменения в репозиторий и автоматически добавляет все измененные файлы в индекс.
* git commit -m "text" - записывает изменения в репозиторий.
* git commit --amend -m "text" - записывает изменения последнего коммита.
## Работа с удаленным репозиторием
* git remote add <shortname> <url> - добавляет удалённый репозиторий и присваивает ему имя.
* git push <remote-name> <branch-name> - отправляет изменения (имя ветки) на сервер.
## Файл gitignore
* gitignore - файл, необходимый для игнорирование определенных файлов и директорий при добавлений в репозиторий.

